Mesdames, Messieurs
Le nouveau Président de la République vient de prendre le commandement
de toute la classe politique traditionnelle de notre pays.
Le vieux monde est de retour, sous des habits tout neufs et bien jeunes.
La droite vient d'être annexée avec un Premier ministre issu de ses rangs Les Républicains.
Le Parti Socialiste a été déjà absorbé
puisque ses élus et ses candidats, par dizaines ont demandé l'investiture de M. Macron
et nombre d'entre eux attendent d'être élus pour le rejoindre.
Enfin, les électeurs du Front National,
après que ce parti ait rempli le rôle d'épouvantail qui était attendu de lui,
les électeurs du Front National sont abandonnés,
leurs chefs ont tous déserté
et... En sorte que dorénavant, en face de M. Macron,
et pour le bien de notre démocratie, il ne reste qu'une force cohérente, unie
autour d'un programme de gouvernement, "L'Avenir en Commun",
c'est la France Insoumise, dont je suis le porte-parole.
Et c'est elle qui dit aux Français :
"Ne donnez pas les pleins pouvoirs à M. Macron et à son Premier ministre"
Une cohabitation est nécessaire,
c'est à dire qu'il faut former une majorité différente de celle du Président de la République
de son bric-à-brac
pour pouvoir avoir une action politique cohérente
qui réponde aux attentes sociales, écologiques et démocratiques de notre peuple.
Cet attelage hasardeux qui vient d'être constitué
ne fonctionnera qu'au prix
d'un césarisme et d'une autorité de la monarchie présidentielle toujours plus grande.
Il est donc, en ce sens, dangereux pour l'avenir de notre pays.
Ne donnez pas les pleins pouvoirs à M. Macron.
Permettez qu'une alternative vive dans notre pays.
Regroupez-vous à notre appel autour de nous.
Que chacun de vos bulletins de vote soit comme un balai pour les dégager tous.